1. Создать и запустить программу для построения двоичного дерева. В цикле построить двадцать деревьев с глубиной в 4 уровней. Данные, которыми необходимо заполнить узлы деревьев, представляются в виде чисел типа int. Число, которое попадает в узел, должно генерироваться случайным образом в диапазоне от -25 до 25.
2. Проанализировать, какой процент созданных деревьев являются несбалансированными.

Определение сбалансированности :
1. длина пути от корня до любого листового элемента одинакова или отличается не более, чем на единицу;
2. Сбалансированным называют дерево расстояние от корня до самой далёкой вершины которого меньше или равно Log(N) где N количество элементов в дереве. Идея в том, чтобы самый длинный путь от корня к любой из вершин не был бы длиннее Log(N)

Как решать:

При симметричном обходе, когда доходишь до конца левого поддерева возвращаешь в его родитель глубину(будет 1), потом обходишь правое и возвращаешь его глубину. Возвращаясь на уровень выше, возвращаешь в качестве глубины максимальное значение из левой и правой глубин, в качестве глубины для левого/правого поддерева. Параллельно, проверяешь, если после обхода правого поддерева глубины различаются более чем на 1, то завершаешь алгоритм и говоришь, что дерево не сбалансировано.

public static boolean isBalanced(Node node) {
return (node == null) ||
isBalanced(node.leftChild) &&
isBalanced(node.rightChild) &&
Math.abs(height(node.leftChild) - height(node.rightChild)) <= 1;
}

private static int height(Node node) {
return node == null ? 0 : 1 + Math.max(height(node.leftChild), height(node.rightChild));
}